    

 

;οκ, verbis: minantis aquae ‘Athamantiadae ὀκρἱιεοίιζῗ
'niosa quidem conjectura, sed et a codicum scriptura 1¹·
remota et ad sensum non satis apta. Nihil enimhocilj
refert, num Argynnus Athamantis pronepos sit, sed ιῖοιιίιὶθιέιιιιιΓ
accuratior descriptio mortis Paeti3 praeterea quod in hexa-
metro „sunt testantia“ pro simplici forma „testantur“ usurpatur*

    
  
  

non solum languide et prosaice dictum esis sed ne cum usu θ’..

quidem Propertii convenit, quippe qui brevitati potius stu-
deat. Quibus omnibus sententia nostra valde adjuvatur.
⁷ Sequitur ut quomodo> Argynni fabulae mentio cum

proximis versibus cohaereat, pauca disseram. Qua in re Jam‘ ,
Batavi editores Propertii recte viderunt, illis versibus sen-
tentiarum nexum plane interrumpi. Quid 'enim sibi volunt
curae illae Agamemnonis, de quibus principi loco dictum
est, cum potius qua in re Argynni mors ad miseram Paeti
fortunam pertineat explicandum sit? Tum quo poena
Argynni referenda sit nescio; nusquam enim de Paeti poena
cum qua illa comparari possit dictum est3 et recte illud
quidem3 nam stultissime egisset poeta si in eo carmine quo
mortem Paeti deploraret, de culpa ejus qua mortem meruit,
verba fecisset. Immo non Paeto, scd pecuniae ipsi poeta
jam primis versibus omnem mortis culpam tribuit.

Ergo sollicitae tu causa pecunia vitae!

per te immaturum mortis adimus iter.
Tu Paetum ad Pharios tendentem lintea portus
obruis insano terque quaterque mari.
Nam dum te sequitur seq.

Jam vero Lindnerus (annales phil. X, 837), cum versus ¹*

21—22 Propertio vindicare studeret, eos post versum 40
transponendos esse censuit. Sed quid in illo sententiarum
nexu significent prorsus non intellegitur. Illic enim de nau-
fragio Graecorum de victa Tr0J‘a redeuntium et de erroribus
Ulixis agitur, ut contra maris insidias neque fortitudinem‘
neque dolos aliquid valere demonstretur. In tali, opinor,-
conexu neque curae Agamemnonis neque Argynnus aqua
, mersus ullum locum habent.

Nunc illa sola quaestio restat, sed ea vel gravissima ut ·

de argumento fabulae ipso disputemus. Propertium enim 11³5:

 

