   

  

Ἴ repudientur ,
' Aliud manifestae interpolationis exemplum ii

  
    

21—24

Sunt Agamemnonias testantia litora cuias
quae notat Argynni poena Athamantiadae.
Hoc juvene amisso classem non solvit Atrides

pro qua mactata est Iphigenia mora.

Ac versus 23—24 subditivos esse jam Jacobus aniniad
,¹ vertit (p. 194), approbantibus Lindnero (annal. phil. X p. 837) :-
‘ ’ ¹ 'Heimreichio (quaest. Prop. p. 8-—9 ad ΙΙΙ, 16, 8).
Primum enim versus 23—24 cum sono et habitu totius
carminis male quadrant, in quo summam animi commotio?
nem inesse plurimae et exclamationes et‘allocutiones testifi- , , . „

centur. Haec autem verba tam jejune composita sunt, tam ’
non affectum produnt, ut in hoc sententiarum nexu a poeta J ι
scripta esse nequeant3 tum haec tota explicatio fabulae mi· 2 ζ· 3‘- ··²
nime rationi Propertii respondet, qui exempla ex mythologia ⁹
petita non uberius exponit, nisi illa cum consilio totius car*
minis consentiunt. Velut fabulam Herculis et Hylae (1, 20,
17—50)‚ qua Gallum amicum admoneat, ut amatum puerum
diligentius custodiat, vel III, 10 ut amorem Aurorae quo
illa Tithonum senem foveat, duritiae Cynthiae qua illa
ipsum juvenem stimulet, opponat. Sed quomodo mactata
illa Iphigenia cum Paeto aqua merso cohaereat, alii expli-
cent, equidem me nescire confiteor.
Nec minus suspiconem movet res¹ ipsa, quae narratur. ,ῃ
Nam verba: „pro qua mora mactata est“ non possunt aliter ,· ‚f
5, ⁷ intellegi atque de ea mora qnae hoc juvene amisso Aga· ..ἱ
¹memnonis curis classi extitit, Id autem cum solita fabula · ·· ·“·«·”’
’ repugnat, qua non Argynnus aqua mersus sed violata Diana ⁴ ζ
causa morae fuisse traditur cur Iphigenia hostia concideret. ῑ-Ῡ”’Ῑ«”-ᾸΞ
, His de causis non dubito quin Jacobo Lindnero Heimreichio
ζ ;· assentiendum sit.
‘² ’ Jam 'vero in praecedentibus versibus (21 —22-) viri docti¹

 
      
  

    
    

  
     
  

   
    
 

    
    
   
   
    
 
    
  
    

    

quomodo desudaverint, consideremus. In codicibus enim sic

iegitur

