 

 

 

humo“ facilius ad Aquilonem et Neptunum referuntur,j ’ -
duo tantum disticha scil. versus 17-420 intercedant. ““’
⁴ autem appellationem toto carmine saepe interpositam
Barthio (p. 206) ita explico: Id unum modo tenendum
Paetum poetae amicum phantasiae Propertii semper 'p ’Ὺ
sentem inhaerere adeo ut qualibet occassione ad eum
currat.

Quibus ita disputatis de sequentibus versibus pauca
adj ungamus. Codicum enim scriptura versus 29 haec ests,-

ite nates curvae et leti texite causas.

Quae verba cum propter metricas rationes sic scripta
ferri nequeant, omnes fere qui Propertium ediderunt, Passe-
ratii conjecturam amplexi sunt, qui ita versum restituit:

ite rates curvas et leti texite causas.

Sed hoc modo si emendamus prorsus perversa est par-
ticula copulativa et: Nam sententiam verborum ipsam per ⁷ =
se si respicimus „leti causas“ appositionis loco accipiendum.
esse apparet: ite vrates curvas leti causas texite pro: ite„
ratcs curvas aedificate quae vobis causae mortis erunt,' ita “
ut verbum finitum „texite“ se applicaverit ad appositionem:
leti causas. Illud autem: rates curvae et leti causas texite·
nullam habet probabilitatem. Alia quidem ratione Broukhu-
sius qui Gronovium sequitur (p. 244) ·interpretatur; conten- , . 3-
dit enim illa verba hoc modo esse conjungenda: ite et rates ⁴ ⁸
curvas leti causas texite. Sed nunquam ne doctissimo qui- ὦ
dem viro id concedi debet, ut propter vilem conjecturam— »233
totam latinitatem pervertat. Quae est enim illa latini ser-⁷ ‘
monis lex ut, si duo accusativi per et conj uncti ab uno
verbo transitivo pendent alter ’ appositionis loco accipiendus
sit? Prorsus talis licentia rejicienda est.

Qua de causa Passeratii conjecturam quamvis sit faci- , 2
lis improbo et codicum scripturam retinere malim quae
multo melius cum sententiarum nexu et cum consilio totius >
carminis quadrat. Nam primum commoti et fluctantis animi. -
magis proprium est, rates ipsas sicut primis versibus pecu-⁴
niam appellari, tum ironia qnae in illis quattuor versibus ’
29-32 inest, majorem vim accipit, si poeta naves ipsas

   
   
    
    
 
   
   
 
   
   
   
     
    
     
   

 

 

 

