deberi minime invidemus, Recte autem Ungerus
J‘Pliiletaea et Propertiana Neubrandenburg 1850
eontra illius interpretationem disputare mihi videtur
dicat: Laudem doctrinae metiendam esse non audacia
di sed rationum probabilitate quas secutus poeta novam
{aaudltam fabulam induxisse videatur.

Eandem sententiam Mauricius Hauptius profitetur qui
uaestionibus Propertianis (opusc. ΙΙ, p. 60) dicit: caven-
esse *ne Propertium obscuras fabulas secutum aut negle—
ter diversa promiscuisse credamus. Cum quibus equidem
ptorsus- consentio.. Cur enim Propertium a solita fabula
'ecessisse et quamlibet novam induxisse existimemus cujus
*ne ratio quidem cur sit excogitata ulla probabilis extet?

ζ ’ Idem dicendum est de poena natantis Argynni (v. 22),
:de qua nihil apud veteres scriptores legitur, ita ut eam quo-
Jqu‘e. fabulam Propertium commentum esse statuamus ne-
?cesse sit.

’ Sed jam satis dc Hertzbergii ineptiisdictum est. Equi-
dem profecto si considero quantis difficultatibus grammaticis
illi versus laborent, quantopere a sententiarum nexu discre-
spent, quam non fabula ipsa cum ea rerum narratione quae
apud omnes alios scriptores legitur, congruat, facere non
possum, quin a Propertio eos abjudicandos et pro inter—
ν ζρο1ιιτίοιιθ satis quidem perversa et audaci habendos esse
censeam.

, ’ Inde autem interpolatorem profectum esse conjicio ut
›. §querelas poetae de juvene aqua merso exemplo alio scil.
· querelis Agamemnonis de Argynno aqua merso explic-are
⁷ {Tj‘v‘elleb satis male Propertii doctrinam mythologicam imitatus,
„Lquippe qui Argynnum in flumine Gephisso lavantem interiisse
:⁴- ignoraret. Huc etiam conexum haerentem et quod curae
ulae Agamemnonis primo 'l'oco commemorantur referendum
,ᾗ esse arbitror. Sequentes autem versus ab alio interpolatore
{additos esse verisimile est, qui cum Argynni exemplum quo
*spectarem nesciret, cetera quae plane· absurda sunt confa-
bulatus est.

,ν ,Iam versibus illis ejectis non solum sententias celerius
iurare videbis sed etiam verba versus 25: „reddite corpus

    
     
  
   
   
 
   
   
   
   
   
    
 
   
     
   
   

 

