ιν, 22, 1—-6,
rigida> tam multos placuit tibi Cyzicus annos,
‚ Tulle, Propontiaca qua fluit Isthmus aqua.
Dindymus et sacra fabricata e vite Cybebe *)
J? raptorisque tulit qua via Ditis equos.
⁵ Si te forte juvant Helles Athamantidos urbes
' ’ nec desiderio, Tulle, movere meo,
Tu licet adspicias seq.

     
    
    
     
   
     
    
  
    
   
    
    

a Initium elegiae variis de causis suspiciosum est. Pri-
¹um igitur versus 1-4 plane supervacui sunt, cum ad sen-
s tentiam quinti versus nihil afferant. Tum verba: Dindymus
et⁴ quae sequuntur cum praecedentibus nullo modo conjuncta
· vinunt. Aliter quidem de hac re Hauptius disputat (opusc. II
p. 63 seq.), qui secundum distichon cum tertio ita conjungit,
sut verba „si te ,forte juvant“ ἇπόκοινοῦ posita sint.

, Sed in hac quoque verborum structura primum quidem
²¹, ·' distichon a proximis plane solutum et otiosum esse elucet.

Jam vero Hauptii sententia rejecta si versus 1-4 accu-
ratius consideramus ne conexum quidem intereos ct sequen-
· tes inteccdere reperiemus. Nam quomodo illa versuum 1-4
sententia: jam tot annos, Tulle, amoenitate illarum regionum
delectatus es cum' sententia proximorum versuum: quamvis
,urbes Propontiaci maris tibi placeant, nullus tamen locus
Romae pulchritudine praestat, cohaereat, equidem non per-
spicia Huc accedit quod poeta in versu quinto tantum de
urbibus Propontiaci maris loquitur, ceterorum quae praece-
. · dunt: „Dindymi montis, sacrorum Cybebae, viae illae quae
³322 Ditis raptoris equos tulit“ ratione nulla habita, qua re
‘5' nimirum ostendit, ab hoc demum versu elegiam initium ce-
,j ’ pisse. Inde etiam repetitionem nominis Tulli v. 2 et v. 6.
κ ‘¹ · Γ ortam esse judico, quae etiamsi ipsa per nullam habet diffi-
Δ cultatem cf. Prop. Ι, 1⁸3, 2. 4. tamen si ad reliquas causas
'accedit 'suspicionem auget. Denique ut ad verba ipsa acce-
damus praeter frigidam Cyzicum versus primi quam ut ex-
< plicarent frigida excogitaverunt Broukhusius (p. 313) Bur-

 

·) Ita Hauptins Muellerus. ν

 

