   
     
    
      
     
     
     
     
     
   
 
   
    
   
    

  

‚¹ ni· eonjungimus „litora an Ηρειαί mains
»ΕΜΙΚ plane snper-vaenum est, praesertim eum 2
-. ‘gine undae ια proximo versu praecedant, ita ιιι <re
Α, ’. {ione atque de Oriente eogitari nequeat. Ex q'
eluoet, quanta sit offensio in una voee: nota.
ξ , Nee minus offendit conjunctio particularum: jam
ᾗ ’ . in versu 19. Nam eum sensu minime quadrant, quia ζ’
quam de eerto quodam tempore dieitur ad quod „jam mmo&
⁸ ⁴ ’ - referripossit. Hue aceedit, quod apud Propertium hae partit?z
' “ nunquam eonjunetae inveniuntur, quamquam alterutra “
pissime legitur. Quid? quod ambae particulae idem 'fere

Ι significant et promiscue a poetis usurpantur? „

Maximas vero difficultates sequentes versus exhibent:
Spargere et alterna communes eaede penates

et ferre ad patrios praemia dira lares. ,
Nam „communes penates“ et „alterna eaede“ eontortillfi ‘²55²‘
dietum est, quam ut a Propertio, quamvis durus sit poetaj
profecta esse arbitrer. Quin etiam illa verba plane *inter {2253
se repugnant. Alterna enim caede in h'oe sententiarum
nexu quo potest referri nisi ad Propertium et cynthiam? {5²²5
nempe de aliis nullus sermo est. Eodem nimirum pertinent “
verba: communes penates spargere. Intellegisne quo amen· ’,μ .
tiae Propertius progressus sit, siquidem illos versus ei tris ''f-'15⁶9
buemus‘? At aliam interpretationem Laohmannus (p. 208-9) ’ἷξες ’

   
 

  

  

  

protulit: ⁷
interpretatio Lachmanni verba codicibus tradita l
num tibi adhue sedet num jam nune paras

nos qui una viximus communes penates ·“’
bello et alterna tui alterna ”’
hostiumque caede caede ‘ ²}
divellere ⁶? · spargere? ,ἲ , ,ξ

Iam vero si poetae verba eum interpretatione Lachmanni Δ

. comparabis, illam plenam audaeiae et errorum esse invenies. 2

Neque enim „jam nune paras“ idem est atque: adhue tibi
r sedet neque„ communes penates“ ita potest intellegi ut signi-
ficet: nos qui una adhue viximus. Denique nunquam ραι*-7
suadebit Laehmannua ιιι ea quae hie exstat verborum οοα-
junctione: caede aliquid spargere verbum spargendi vnn

 
   
  

