     
     
   
  
      
    
     
   
   
    
   

verogsseum Cynthia ipsa reconciliata gratia maxima
Jsui amoris signa dedisset, frigidus sane amator erat
rtius si ut benigne ipsum exciperet a puella petivisset.
. .. - ‘recte Fischerum, judicasse arbitror (quaest. Prop.
‘lo—1 1) quod non ut- felix fieret, sed ut fortuna secunda
‘bilis esset poetae optandum fuisse pronuntiavit, vel ima-
s >verbis ut utar: minus, ut navem illa portu reciperet, sed
ffij-navis tuta in eo portu remaneret.
Neque magis verba v. 31—32 ad hane elegiam perti·
ι ‚nent Stultissimus fenim esset amator, qui vixdum in gra-
tiam puellae receptus discidii instantis mentionem faceret,
3 sicut noster verbis:
quodsi forte aliqua nobis mutabere culpa.
³ Qua de causa ab hac elegia illos versus removendos esse
*ε ·’ censeo, Utrum tamen ab interpolatore ficti an potius ‘pars
ᾗ deperditi carminis habendi sint, quae est Fischeri sententia,
certo. dijudicari nequit, quod in verbis offensio nulla inest3
Q attamen si probabilitatem sententiarum quaerimus, equidem
„ interpolatoris operae quippe¹ cui carmen nondum perfeetum
ζ, ..3'1‘ . videretur, hos versus adscribere malim quam novi carminis
³ ⁴- fragmentum agnoscere.
111, 19, 27—30.
Parvo dilexit spatio Minoida Theseus
Phyllida Demophoon hospes uterque malus.
Jam tibi Jasonia notast Medea carina
et modo servato sola relicta viro.
Versus 28-29 duabus· potissimum de causis in suspi-
3,- cionem vocavit Heimreichius (Novae quaest. Prop'. Symbol.
²³52 ¹ p. 680), primum quod non congruerent eum fabula In, 14,
’ξ ⁴ 11—12 explicata: ’

’ Colchida sie hospes quondam decepit Jason
. ejectae tenuit namque Creusa domum.

deinde quod Theseus hospes Minois regis vocari nequeat.
’τ’ ‘At non de Minoi agitur sed de Minoide. Minoidis autem
³9 hospes Theseus eodem jure vocari potest, quo Demophoon
³ Phyllidis hospes dieitur. cf. ovid. heroid. ⁴II, 1. 57. 108. 147.
“Neque repugnant verba eum solita fabula dummodo „sola
ώσω( pro: deserta, 'prodita accipias. Optime autem nostrum

 

 

 

 

 

