 

rt

sint, qui imitatione genuini exordii sententiani *et
poetae duplicavit. · ‘⁷
111, 6, 11—122
At dum demissio supplex cervicibus 'ibam‘
dicebam sicco vilior esse lacu.
Nicolaus Heinsius in notis criticis ad Propertium, '
Burmannus cum libello ejus „adversaria“ inscripto edidit,
Guyetum qui versus ΙΙΙ, 6, 11-12 suspectos¹ habuit refu
Contra Gruppius in libro qui inscribitur „Minos“ (p. 509) inum
reprehendit, quod non ceteros quoque versus usque adsverss't
sum 22 ejiciendos censuerit quippe qui omnes ab excitate
poetae animo qui e reliquis versibus appareat, v'el maxime- ”
dissentiant. At Gruppium errasse existimo. Nam cum ver-
sibus 11—-16 poeta reconciliati amoris gaudiis praecedentis
temporis infelicitatem opponat, quod humiliore spiritu mise· 1⁴.
ram condicffinem describit quis est qui miretur?
Proximorum autem versuum conexum ita tuetur Jacobus
(in philologo ΙΙ, p. 462) ut longiore refutatione non sit opus. ' ‘²
Majorem vero suspicionem ultima ejusdem elegiae disticha
movent: v. 29—32:
Nunc ad te mea lux veniat mea litore navis
servata an mediis sidat onusta vadis?
Quodsi forte aliqua nobis mutabere culpa
vestibulum jaceam mortuus ante tuum.»
ad quae jam Burmannus hiare sensum nec libros manuscri- ⁷,
ptos nee Scaligeri interpretationem rem plane illustrare ad· *ᾗ
notaverat (p. 361). Neque post Burmannum viri docti co· · 4³53*-
nexum probabiliter expediverunt‚ cum jam de verbis v. 29 {f}
quomodo essent restituenda in diversas partes discederent,
Nolo tamen quaecunque ab iis allata sunt recoquere, unam ‘
Jacobi interpretationem afferre liceat, qui (p. 158) hoc modo 5
explicat: nunc quidem poeta ne in medio cursu venti defi··
ciant secundi navisque subsistat et commoretur precatur.‘ 3 2
Sed verba „veniat ad te mea navis“ non possunt aliter ιω,
tellegi· atque navis mea ad te quasi in portum invehatiu„ Β
id quod contraria sententia confirmatur: '
an sidat mediis vadis.
Precatur igitur poeta ut puella ipsum benigne excipis&

   
    
    
  
    
    
 
     
  
   
    
   
   

